Тень Баркова
Александр Сергеевич Пушкин

Однажды зимним вечерком,
    В бордели на Мещанской,
Сошлись, с расстриженным попом,
    Поэт, корнет уланской,
Московской модной молодец,
    Подьячий из сената
И третей гильдии купец,
    Да пьяных два солдата.
Всяк пуншу осушив бокал,
    Лег с блядью молодою,
И на постеле откачал
    Горячею елдою.

Кто всех задорнее ебет?
    Чей хуй средь битвы рьяной
Пизду курчавую дерет,
    Горя как столб багряной?
О землемер и пизд и жоп,
    Блядун трудолюбивой!
Хвала тебе, расстрига поп,
    Приапа жрец ретивой!
В четвертой раз ты плешь впустил
    И снова щель раздвинул,
В четвертой — пригнал, вколотил…
    И хуй повисший вынул.

Повис!.. вотще своей рукой
    Елду Малашка дрочит,
И плешь сжимает пятерней,
    И волосы ерошит!
Вотще под бешеным попом
    Лежит она, тоскует
И ездит по брюху верхом,
    И в ус его целует!
Вотще! — Елдак лишился сил,
    Как воин в тяжкой брани;
Он пал, главу свою склонил
    И плачет в нежной длани.

Как иногда поэт Хвостов,
    Обиженной природой,
Во тме полунощных часов
    Корпит над хладной одой;
Пред ним нещастное дитя,
    И в крив и в кос и прямо
Он слово звучное крехтя
    Ломает в стих упрямой:
Так блядь трудилась над попом;
    Но не было успеха —
Не становился хуй дыбом
    Как будто бы для смеха.

Зарделись щеки, бледной лоб
    Стыдом воспламенился;
Готов с постели прянуть поп —
    Но вдруг остановился…
Он видит: в ветхом сертуке,
    С спущенными штанами,
С хуиной длинною в руке,
    С отвислыми мудами
Явилась тень — идет к нему
    Дрожащими стопами,
Сияя сквозь ночную тьму
    Огнистыми очами.

«Что сделалось детине тут?»
    Вещало привиденье.
— Лишился пылкости я муд,
    Елдак в изнеможеньи;
Предатель хилой изменил,
    Не хочет уж яриться. —
«Почто ж, ебена мать, забыл
    Ты мне в беде молиться?»
— Но кто ты? вскрикнул Ебаков,
    Вздрогнув от удивленья. —
«Твой друг! твой Гений! я — Барков!»
    Сказало привиденье.

И страхом пораженный поп
    Не мог сказать ни слова;
Свалился на пол будто сноп
    К портищам он Баркова.
«Востань, любезный Ебаков!
    Востань! повелеваю!
Всю ярость праведных хуев
    Тебе я возвращаю. —
Поди еби Малашку вновь!»
    О чудо! хуй ядреной
Встает, кипит в мудищах кровь,
    И кол торчит взъяренной.

«Ты видишь, продолжал Барков,
    Я вмиг тебя избавил;
Но слушай: изо всех певцов
    Никто меня не славил!
Никто! — Так мать же их в пизду!
    Хвалы мне их не нужны.
Лишь от тебя услуг я жду:
    Пиши в часы досужны.
Возьми задорной мой гудок,
    Играй как ни попало!
Вот звонки струны, вот смычок;
    Ума в тебе не мало.

Не пой лишь так, как пел Бобров,
    Ни Шаликова слогом;
Шихматов, Шиховской, Шишков
    Прокляты Фивским богом.
К чему без смысла подражать
    Бессмысленным поэтам?
Последуй лишь, ебена мать,
    Моим благим советам,
И будешь из певцов певец,
    Клянусь моей елдою!
Ни чорт, ни девка, ни чернец
    Не вздремлют над тобою!»

— Барков! доволен будешь мной!
    Провозгласил детина.
И вмиг исчез призрак ночной;
    И мягкая перина
Под милой жопой красоты
    Не раз попом измялась;
И блядь во блеске наготы
    Насилу с ним рассталась.
Но вот яснеет свет дневной,
    И будто плешь багрова
Явилось солнце за горой
    Средь неба голубова.

И стал трудиться Ебаков,
    Ебет и припевает;
Везде гласит: «велик Барков!»
    Попа сам Феб венчает.
Пером владеет как елдой,
    Певцов он всех славнее,
В трактирах, в кабаках Герой,
    На бирже всех сильнее!
И стал ходить из края в край
    С гудком, смычком, мудами,
И на Руси вкушает рай
    Бумагой и пиздами.

И там, где вывеска елдак
    На низкой ветхой кровле,
И там, где только спит монах,
    И в капище торговли:
Везде затейливой пиит
    Поет свои куплеты,
И всякой день в уме твердит
    Баркова все советы.
И бабы и хуистый пол
    Дрожа ему внимали,
И только перед ним подол
    Девчонки подымали.

И стал расстрига богатырь,
    Как в масле сыр кататься…
Однажды в женский монастырь
    Как начало смеркаться
Приходит тайно Ебаков
    И звонкими струнами
Воспел победу елдаков
    Над юными пиздами.
И стариц нежной секелек
    Заныл и зашатался…
И вдруг ворота на замок,
    И пленным поп остался.

И девы в келью повели
    Поэта Ебакова;
Постель там шаткая в пыли
    Является дубова.
И поп в постелю нагишом
    Ложится по неволе;
И вот Игуменья с попом
    В обширном ебли поле.
Отвисли титьки до пупа,
    И щель идет вдоль брюха;
Тиран для бедного попа
    Проклятая старуха!

Честную матерь откачал,
    Пришлец благочестивой,
И ведьме страждущей вещал
    Он с робостью стыдливой:
«Какую плату восприму?»
    — А, а! мой свет! какую?
Послушай: скоро твоему
    Не будет силы хую!
Тогда ты будешь каплуном,
    А мы прелюбодея
Закинем в нужник вечерком,
    Как жертву Асмодея. —

О ужас! бедной мой певец!
    Что станется с тобою?
Уж близок дней твоих конец,
    Уж ножик над елдою!
Напрасно еть усердно мнишь
    Девицу престарелу;
Ты блядь усердьем не смягчишь,
    Под хуем поседелу.
Кляни заебины отца
    И матерну прореху!
Восплачьте, нежные сердца!
    Здесь дело не до смеху.

Проходит день, за ним другой,
    Неделя протекает,
А поп в обители святой
    Под стражей обитает.
О вид, угодный небесам!
    Игуменью честную
Ебет по целым он часам
    В пизду её седую.
Ебет — но пламенной елдак
    Слабеет боле… боле…
Он вянет, как весенний злак
    Скошенный в чистом поле.

Увы! настал ужасный день!
    Уж утро пробудилось,
И солнце в сумрачную тень
    Лучами водрузилось;
Но хуй детины не встает!..
    Нещастной устрашился,
Вотще муде себе трясет:
    Напрасно лишь трудился!..
Надулся хуй, растет, растет,
    Подъемлется лениво —
И снова пал и не встает,
    Смирился горделивой.

Но вот скрыпя шатнулась дверь,
    Игуменья подходит;
Гласит: «еще пизду измерь!»
    И взорами поводит,
И в руки хуй — но он лежит,
    Трясет — он не ярится,
Щекотит, нежит — тщетно: спит,
    Дыбом не становится.
«Добро!» Игуменья рекла —
    И вмиг от глаз сокрылась;
Душа в детине замерла,
    И кровь остановилась.

Расстригу мучила печаль,
    И сердце сильно билось —
Но время быстро мчалось вдаль,
    И темно становилось.
Уж ночь с ебливою луной
    На небо наступала;
Уж блядь в постеле пуховой
    С монахом засыпала;
Купец уж лавку запирал;
    Поэты лишь не спали
И водкою налив бокал,
    Баллады сочиняли.

И в келье тишина была…
    Вдруг стены пошатнулись,
Упали святцы со стола,
    Листы перевернулись…
И ветер хладный пробежал
    В тени угрюмой ночи…
Баркова призрак вдруг предстал
    Священнику пред очи:
В зеленом ветхом сертуке,
    С спущенными штанами,
С хуиной длинною в руке,
    С отвислыми мудами.

«Скажи что Дьявол повелел?»
    — Надейся, не страшися! —
«Увы! что мне дано в удел?
    Что делать мне?» — Дрочися! —
И грешник стал муде трясти,
    Трес, трес — и вдруг проворно
Стал хуй все вверх да вверх расти,
    Торчит елдак задорно.
Багрова плешь огнем горит,
    Муде клубятся сжаты,
В могущих жилах кровь кипит,
    И пышет хуй мохнатый!

Вдруг начал щелкать ключ в замке,
    Дверь с громом отворилась,
И с острым ножиком в руке
    Игуменья явилась.
Являют гнев черты лица,
    Пылает взор собачий;
Но ебли грозного певца
    И хуй попа стоячий
Она узрела… пала в прах,
    Со страху обосралась…
Трепещет бедная в слезах…
    И с духом тут рассталась.

«Ты днесь свободен, Ебаков!»
    Сказала тень расстриге:
«Мой друг! успел найти Барков
    Развязку сей интриге.
Беги! (открыта дверь была)
    Тебе не помешают;
Но знай как добрые дела
    Святые награждают.
Усердно ты воспел меня —
    И вот тебе награда!»
Сказал — исчез. — И здесь, друзья,
    Окончилась баллада! 